## 오늘 과제 두 영상을 보고 아래 문제를 풀고 git을 이용하여 github에 업로드 하시오

> 경로: homework/day0/본인이름.md

> 영상에 나오는 실습은 따라하지 마십시오.
> 일부 문제는 추가적으로 인터넷 검색이 필요할 수도 있습니다.

## 풀이자: <이름입력>

[0. React를 쓰는 이유](https://youtu.be/00yJy7W0DQE?si=-f5YbSAzq_6CQvSH)

[1. vite를 쓰는 이유](https://youtu.be/iX3Nu1FcZKA?si=6Woh-HGaMeCN0iPj)

# 0. React를 쓰는 이유

### (0) SPA가 무엇인가요?

- 단일 페이지 어플리케이션, 단 하나의 페이지를 통해 유저의 요청을 처리해주는 방식

### (1) SPA의 장점은 무엇인가요?

- 한번 로드된 후, 페이지 전환 시 서버와의 통신 없이 변경되어 부드럽고 빠른 UX를 제공한다.

### (2) 컴포넌트가 무엇이고 왜 쓰나요?

- 리액트로 만들어진 앱을 이루는 최소 단위로(입력을 받아 출력하는 역할), 코드양과 개발시간 그리고 유지보수 비용을 줄일 수 있어서

### (3) React에서의 렌더링은 무슨 뜻인가요?

- 렌더링은 현재 컴포넌트의 props와 state의 상태에 기초하여 UI를 어떻게 구성할지 컴포넌트에게 요청하는 작업

# 1. Vite를 쓰는 이유

### (0) Vite는 무엇인가요?

- js 라이브러리를 Bundle 해주는 tool입니다

### (1) Vite와 기존 CRA(Create React App)의 차이는 무엇인가요?

- 기존 CRA들은 변경사항이 생겼을 때 재Bundle을 하여 시간이 오래 걸리지만, Vite는 파일 변경사항만 바로 수정하여 보여줌

### (2) Vite의 주요 장점은 무엇인가요?

- 프로젝트가 커져도 Bundle 속도가 빠릅니다

### (3) Vite를 사용하면 개발 환경에서 어떤 점이 더 편리한가요?

- Bundle 속도가 빠르다

# 2. React의 주요 개념

### (0) 상태(state)와 props는 각각 무엇인가요?

- state는 컴포넌트의 상태를 나타내는 것, props는 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에 값을 전달할 떄 사용하는 것것

### (1) useState는 어떤 역할을 하나요?

- 컴포넌트에 state 변수를 추가할 수 있는 React Hook입니다

### (2) useEffect는 어떤 상황에서 사용하나요?

- 외부 시스템과 컴포넌트를 동기화 할때.

### (3) 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터를 전달하는 방법은 무엇인가요?

- props를 사용하여 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 값을 전달

# 3. React 개발 실무 관련

### (1) Virtual DOM이란 무엇이며, 왜 필요한가요?

- 리액트에서 사용하는 가상 돔으로 실제 돔과 같은 내용을 담은 복사본이다. 리액트는 항상 렌더링 이전 화면 구조와 렌더링 이후 화면 구조를 가진 두 개의 가상 돔 객체를 유지하는데 이 둘을 비교하여 변경된 부분을 실제 돔에 반영하여 필요한 부분을 더욱 빠르게 업데이트할 수 있으며 자원이 덜 소모되기 때문에 필요하다.

### (2) JSX는 무엇인가요?

- 자바스크립트를 확장한 문법으로 리액트에서 UI를 작성할 때 사용된다.

### (3) 조건부 렌더링(Conditional Rendering)이란 무엇인가요?

- 특정 부분들을 If나 조건 연산자를 통해 특정 조건에 따라 렌더링 시키는 것
